---
title: Conditions générales d’utilisation du site ocobo.co
description: Veuillez lire attentivement les dispositions des présentes Conditions Générales d’Utilisation, les imprimer et en conserver une copie.
---

# Conditions générales d’utilisation du site ocobo.co

**Version du 08/02/2023**

Veuillez lire attentivement les dispositions des présentes Conditions Générales d’Utilisation, les
imprimer et en conserver une copie.

## Article 1 • objet, acceptation, duree et modification des cgu

Les présentes « Conditions Générales d’Utilisation » ou CGU détaillent les règles applicables à
l’accès et à l’utilisation du site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) détenu par la société SAS
OCOBO (ci-après dénommé « le Site ») et des services qui y sont proposés.

Les CGU doivent être préalablement acceptées et respectées par tout Utilisateur souhaitant accéder
et utiliser le site et ses services. Elles constituent l’intégralité de l’accord entre la SAS OCOBO
et l’utilisateur du site (ci-après « l’Utilisateur ») relativement aux modalités d’accès et
d’utilisation du site.

Lors du premier accès au site, l’Utilisateur prend connaissance et accepte expressément les
présentes CGU en cochant la case « _je reconnais avoir lu et compris les CGU et je les accepte_ » et
en cliquant sur le bouton « J’accepte les CGU ».

Par cette acceptation, l’Utilisateur reconnaît avoir pris connaissance des présentes CGU et consent
expressément à leur application dans l’utilisation du site.

Les présentes CGU sont conclues, suivant leur acceptation, pour l’entière durée d’accès et/ou
d’utilisation par l’Utilisateur du site, sauf dispositions contraires des présentes CGU.

L’Utilisateur peut à tout moment consulter, télécharger ou imprimer sur un support durable les CGU
en vigueur disponibles sur le site en cliquant sur le lien « CGU ».

- En cas de non-acception des CGU, l’Utilisateur renonce donc à l’accès et à l’utilisation du Site
  et des services qui y sont proposés.
- SAS OCOBO se réserve le droit de modifier unilatéralement et à tout moment le contenu des
  présentes conditions générales d’utilisation, notamment dans le cadre de leur mise à jour ou de la
  correction d’erreurs ou d’inexactitudes.

Chaque Utilisateur en sera informé sur la page d’accueil du site ou à l’adresse courriel de
l’Utilisateur communiquée, au moins trente (30) jours avant l’entrée en vigueur desdites
modifications. La version modifiée des CGU devra être acceptée sans réserve par l’Utilisateur par le
biais du clic de validation « J’accepte les CGU ».

Si l’Utilisateur continue à utiliser le site après l’entrée en vigueur des modifications des CGU, il
accepte ainsi irrévocablement les CGU modifiées. Si l’Utilisateur n’approuve pas les CGU modifiées,
il a pour seule possibilité de ne plus accéder et de ne plus utiliser le site.

Sauf dispositions expresses contraires, les présentes CGU régissent les éventuels conflits qui
pourraient survenir avant la date de prise d’effet des CGU mises à jour. La dernière version des CGU
acceptée par l’Utilisateur prévaudra, le cas échéant, sur toute autre version des présentes CGU.

## Article 2 • conditions d’acces au site et des services proposes, creation de compte utilisateur

L’utilisation du site implique l’acceptation pleine et entière des présentes CGU.

SAS OCOBO fera ses meilleurs efforts, conformément aux règles de l’art, pour que le site soit
accessible à tout moment aux Utilisateurs. SAS OCOBO ne saurait, en revanche, assurer une
accessibilité ou disponibilité absolue du site. Une interruption est possible, notamment pour raison
de maintenance technique décidée par SAS OCOBO, qui s’efforcera alors de communiquer préalablement
aux Utilisateurs les dates et heures de l’intervention.

SAS OCOBO se réserve le droit, sans préavis, ni indemnité, de fermer temporairement ou
définitivement tout ou partie du site ou l’accès à un ou plusieurs services qui y sont proposés,
notamment en cas de force majeure, fait(s) de tiers, pour effectuer une mise à jour, des opérations
de maintenance, des modifications ou changements sur les méthodes opérationnelles, les serveurs et
les heures d’accessibilité, sans que cette liste ne soit limitative. En cas d’interruption
planifiée, celle-ci sera notifiée au moyen d’un avertissement figurant sur la page d’accueil du site
mobile, selon le cas, ou par tout autre procédé.

L’Utilisateur déclare connaître les caractéristiques et les limites d’Internet, en particulier ses
performances techniques, les temps de réponse pour consulter ou envoyer des données et les risques
liés à la sécurité des communications.

SAS OCOBO n’est pas responsable des dommages de toute nature qui peuvent résulter de ces changements
et/ou d’une indisponibilité temporaire ou encore de la fermeture définitive de tout ou partie du
site.

SAS OCOBO n’est pas responsable si les Utilisateurs ne parviennent pas à se connecter du fait de
tout problème technique ou de tout problème lié à l’encombrement du réseau ou à l’utilisation d’un
débit inapproprié.

Le site est accessible gratuitement depuis n’importe où par tout Utilisateur disposant d’un accès à
Internet. Tous les frais nécessaires pour l’accès et l’utilisation du site et des services associés
(matériel informatique, connexion Internet…) sont à la charge de l’Utilisateur.

L’Utilisateur ou ses représentants doivent avoir la capacité pour conclure un contrat au sens de la
loi, et avoir accepté les présentes CGU sans aucune réserve.

## Article 3 • description des services fournis

Le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) a pour objectif d’être la vitrine de la SAS OBOBO pour
les services qu’elle fournit à ses clients conformément à son objet social

Dans ce cadre, il vise à présenter :

- l’équipe Ocobo
- les différentes offres proposées par l’entreprise
- des méthodes de travail, contenu détaillé et autres informations d’actualités gravitant autour du
  domaine d’expertise de l’entreprise.

Le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) permet également de prendre contact avec l’entreprise,
via la prise de rendez vous, le chat ou l’envoi d’emails.

SAS OCOBO s’efforce de fournir sur le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) des informations
aussi précises que possible. Toutefois, il ne pourra être tenue responsable des omissions, des
inexactitudes et des carences dans la mise à jour, qu’elles soient de son fait ou du fait des tiers
partenaires qui lui fournissent ces informations.

En dépit des efforts fournis par SAS OCOBO pour proposer des contenus actuels et pertinents, toutes
les informations, y compris tous les résultats issus des services proposés sur le site, indiquées
sur le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) sont données à titre indicatif, et sont
susceptibles d’évoluer. Par ailleurs, les renseignements figurant sur le site
[www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) ne sont pas exhaustifs et sont susceptibles de comporter des
erreurs. Ils sont notamment donnés sous réserve de modifications ayant été apportées depuis leur
mise en ligne.

SAS OCOBO ne garantit pas ainsi l’exactitude, l’exhaustivité et l’adéquation des informations
disponibles sur le site avec les besoins de l’Utilisateur.

## Article 4 • limitations contractuelles sur les donnees techniques

Le site est conçu pour être utilisé en mode mobile first. Par conséquent, certains contenus pourront
apparaître seulement en cas d’utilisation du site au moyen d’un téléphone portable compatible.

SAS OCOBO ne pourra être tenu responsable de dommages matériels liés à l’utilisation du site. De
plus, l’Utilisateur du site s’engage à accéder au site en utilisant un matériel récent, ne contenant
pas de virus et avec un navigateur de dernière génération mis-à-jour.

## Article 5 • propriete intellectuelle et contrefaçons

SAS OCOBO est propriétaire ou licenciée des droits de propriété intellectuelle ou détient les droits
d’usage sur tous les éléments du site ou accessibles sur le site, notamment les textes, images,
graphismes, marques, logo, icônes, sons, logiciels, bases de données, logiciel, vidéos, plans,
etc.).

Toute reproduction, représentation, modification, publication, adaptation de tout ou partie de ces
éléments du site, quel que soit le moyen ou le procédé utilisé, est interdite, sauf autorisation
écrite préalable de : SAS OCOBO et hors certains cas d’utilisation à des fins privées, et ce,
conformément au Code de la propriété intellectuelle français ou toute autre règles de droit
applicables.

De manière générale, SAS OCOBO accorde à l’Utilisateur un droit gratuit, personnel, non-exclusif et
non-transférable d’accès et d’utilisation du site, sous réserve de l’acceptation préalable et du
respect des présentes CGU par l’Utilisateur. Tout autre droit est expressément exclu, sauf accord
préalable et écrit de SAS OCOBO.

En outre, l’impression des présentes CGU n’est autorisée que dans le cadre d’un usage strictement
personnel et privé.

Le site comporte également des éléments appartenant à des tiers, telle que marques, dessins,
modèles, images, textes, photos, logos sans que cette liste ne soit exhaustive, qui sont la
propriété exclusive de leur auteur et sont protégés à ce titre par les droits de propriété
intellectuelle qui leur sont reconnus par la législation en vigueur.

L’Utilisateur s’interdit de porter atteinte, directement ou indirectement, au droit de propriété de
tiers, dont les éléments sont présents sur le site et s’interdit d’exploiter, de quelque manière que
ce soit, les noms, les marques, les logos, les informations et tous les documents qui lui sont
communiqués, d’une manière générale, dans le cadre de l’exécution des présentes.

A cet effet, l’Utilisateur s’engage à prendre toutes les mesures nécessaires à la protection desdits
droits à l’égard de tout tiers et, notamment, maintiendra en état toutes les mentions de propriété
qui seront portées sur l’ensemble des données, informations et plus généralement sur les éléments
consultables sur le site ou rendus accessibles par un tiers.

Toute exploitation non autorisée du site ou de l’un quelconque des éléments qu’il contient pourra
constituée notamment une contrefaçon et être poursuivie, en particulier conformément aux
dispositions des articles L.335-2 et suivants du Code de Propriété Intellectuelle.

## Article 6 - comportement/obligation des utilisateurs

Outre les obligations qui lui incombent par ailleurs au titre des CGU, l’Utilisateur s’engage à
respecter les dispositions du présent article.

L’Utilisateur s’engage à respecter les CGU pendant toute la durée définie aux présentes.

L’Utilisateur s’engage à accéder et utiliser le site de toute bonne foi et de manière raisonnable.

En outre, en utilisant le site, l’Utilisateur s’interdit notamment de :

- perturber ou interrompre l’accès ou le fonctionnement du site ou des serveurs ou réseaux connectés
  au site, ou enfreindre les exigences, procédures, règles ou règlementations des réseaux/outils
  connectés au site ;
- tenter de porter atteinte à tout utilisateur, hébergeur ou réseau, ce qui comprend, sans
  exhaustivité aucune, le fait, volontairement ou par négligence, d’exposer le site à un virus, de
  créer une saturation ou encore d’inonder le serveur ;
- de tenter d’accéder aux données qui ne sont pas destinées à l’Utilisateur ou d’entrer dans un
  serveur/Compte Utilisateur auquel l’Utilisateur n’a pas accès ;
- tenter de sonder, de scruter ou de tester la vulnérabilité d’un système ou d’un réseau, ou encore
  d’enfreindre les mesures de sécurité ou d’authentification sans avoir reçu l’autorisation ;
- usurper l’identité d’une autre personne ;
- mener une activité ou inciter une tierce personne à mener une activité illégale ou tout autre
  activité qui porterait atteinte aux droits de SAS OCOBO, de ses partenaires, de ses investisseurs,
  de ses clients ou de tout autre Utilisateur ;
- transmettre ou transférer (par quelque moyen que ce soit) des informations ou logiciels dérivés du
  site notamment à toute personne non autorisée expressément ou non par SAS OCOBO et/ou en violation
  d’une loi ou règlementation nationale ou internationale applicable.

L’Utilisateur est seul responsable de l’utilisation qu’il fait du contenu accessible sur le site, du
site ainsi que de tout dommage qui pourrait résulter d’une utilisation non-conforme.

L’Utilisateur renseigne sous sa seule responsabilité, les informations demandées dans le cadre du
site et nécessaires à l’accès à/l’utilisation de certains services qui y sont proposés.

L’Utilisateur garantit que les données qu’il communique à SAS OCOBO dans le cadre de l’utilisation
du site sont exactes et conformes à la réalité.

En outre, l’Utilisateur est seul responsable de la qualité, de la licéité, de la pertinence des
données, déclarations et contenus qu’il transmet/fait aux fins et dans le cadre d’utilisation du
site et des services qui y sont proposé. L’Utilisateur garantit SAS OCOBO contre toute
demande/réclamation de tiers à ce titre.

L’Utilisateur s’engage à respecter les droits de propriété intellectuelle de SAS OCOBO et de tout
tiers sur les contenus accessibles sur le site.

L’Utilisateur s’engage à ne pas tenir ou diffuser, de quelle que manière que ce soit, des propos ou
contenus pouvant violer les droits de tiers ou présentant un caractère d’injure, de diffamation, de
discrimination, de violence ou similaire.

À tout moment et pour quelque raison que ce soit, SAS OCOBO peut mettre en œuvre tout moyen
permettant de mettre un terme et ce, sans préavis, à l’utilisation par un Utilisateur du Site, selon
le cas, pour toute conduite violant les CGU, sans préjudice de tout dommage et intérêt que SAS OCOBO
se réserve le droit de réclamer en cas de non-respect des présentes CGU.

L’Utilisateur s’engage à indemniser SAS OCOBO, en cas de plainte, action, poursuite, condamnation de
cette dernière résultant du non-respect par l’Utilisateur des CGU.

## Article 7 • limitations de responsabilite

SAS OCOBO ne pourra être tenue responsable des dommages directs et indirects causés au matériel de
l’utilisateur, lors de l’accès au site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co), ou à son utilisation et
résultant soit de l’utilisation d’un matériel ne répondant pas aux spécifications techniques
indiquées aux présentes CGU, soit de l’apparition d’un bug ou d’une incompatibilité.

Il est rappelé que les informations diffusées sur le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) sont
présentées à titre purement informatif, sans garantie d’exhaustivité, ni de complétude, ni
d’exactitude et sont sans valeur contractuelle. En dépit des mises à jour régulières, la
responsabilité de SAS OCOBO ne peut notamment être engagée en cas de modification des dispositions
administratives et juridiques apparaissant après la publication des informations. Il en est de même
pour l’utilisation et l’interprétation que ferait l’Utilisateur des informations communiquées sur le
site.

Par ailleurs, le site contient des informations fournies par des tiers, SAS OCOBO n’exerce aucun
contrôle sur ces informations. En conséquence, OCOBO décline toute responsabilité en cas d’erreur ou
d’omission dans ces informations mais aussi en cas de dommage résultant de l’utilisation, de l’accès
à ou de l’incapacité à utiliser ces informations.

Le site décline toute responsabilité concernant les éventuels virus pouvant infecter le matériel
informatique de l’Utilisateur après l’utilisation ou l’accès à ce site.

Le site ne peut être tenu pour responsable en cas de force majeure ou du fait imprévisible et
insurmontable d’un tiers.

Des espaces interactifs (possibilité de poser des questions dans l’espace contact) sont mis à la
disposition des Utilisateurs. Le cas échéant, SAS OCOBO se réserve également la possibilité de
mettre en cause la responsabilité civile et/ou pénale de l’Utilisateur, notamment en cas de message
contraire à la législation applicable et notamment de message à caractère raciste, injurieux,
diffamant, ou pornographique, quel que soit le support utilisé (texte, photographie…).

## Article 8 • gestion des donnees personnelles

SAS OCOBO s’assure que les traitements des données à caractère personnel qui sont réalisés par SAS
OCOBO concernant les Utilisateurs du site respectent la législation et la règlementation en vigueur
en matière de protection des données.

Pour en savoir plus sur la façon dont SAS OCOBO traite leurs données à caractère personnel, les
Utilisateurs sont invités à consulter la
[Politique de confidentialité du site](/legal/politique-confidentialite)

## Article 9 • liens hypertextes et cookies

Le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) contient un certain nombre de liens hypertextes vers
d’autres sites • sites tiers – ou des contenus externes, mis en place avec l’autorisation de SAS
OCOBO. En cliquant sur ces liens, l’Utilisateur est informé qu’il sortira du site
[www.ocobo.co](https://www.ocobo.co). SAS OCOBO n’a pas la possibilité de vérifier le contenu des
sites tiers et sources externes et de leurs pratiques de confidentialité, et n’assumera en
conséquence aucune responsabilité de ce fait.

SAS OCOBO ne pourra notamment être tenue responsable de tous dommages ou pertes avérés ou allégués
consécutifs ou en relation avec l’utilisation ou le fait d’avoir fait confiance au contenu, à des
biens ou des services disponibles sur ces sites tiers ou sources externes.

Aucun lien hypertexte ne peut renvoyer vers le site sans l’autorisation préalable et exprès de SAS
OCOBO. A défaut d’autorisation, un tel lien pourrait être considéré notamment comme constitutif du
délit de contrefaçon.

La navigation sur le site [www.ocobo.co](https://www.ocobo.co) est susceptible de provoquer la
lecture et l’écriture de cookie(s) sur l’ordinateur de l’utilisateur. Nous vous invitons à consulter
notre [Politique d’utilisation des cookies](/legal/politique-confidentialite).

## Article 10 – independance des clauses

Si une quelconque des clauses des CGU devait être frappée de nullité ou déclarée inapplicable pour
quelque cause que ce soit, les autres clauses resteraient néanmoins en vigueur.

## Article 11 – droit applicable et attribution de juridiction

Les présentes CGU sont soumises au droit français.

L’Utilisateur est informé de la possibilité de recourir en cas de contestation relative aux
présentes CGU, à une procédure de médiation conventionnelle ou à tout autre mode de règlement
alternatif des différends. Il peut notamment saisir le médiateur à la consommation.

SAS OCOBO informe également l’Utilisateur consommateur de l’existence d’une plateforme de Règlement
en Ligne des Litiges à laquelle il peut recourir :
[https://ec.europa.eu/consumers/odr](https://ec.europa.eu/consumers/odr)

En cas d’absence de résolution à l’amiable des cas de litige entre les parties, le litige sera
tranché par les tribunaux français compétents pour régler le contentieux, sous réserve des règles
applicables à l’Utilisateur consommateur concerné.

## Article 12 • lexique

La présente clause a pour objet de définir les différents termes essentiels du contrat :

- Utilisateur : tout personne qui utilise le site susnommé ou l’un des services proposés par le site
- Identifiant et mot de passe : c’est l’ensemble des informations nécessaires à l’identification
  d’un Utilisateur sur le site. L’identifiant et le mot de passe permettent à l’Utilisateur
  d’accéder à des services réservés aux Utilisateurs disposant d’un Compte Utilisateur. Le mot de
  passe est confidentiel.
